---
layout: post
title: "Der PGZH im 2025"
date: 2026-03-13
categories: [News, Jahresrückblick]
tags: [2025, Jahresrückblick, Events]
description: Ein ereignisreiches Jahr 2025 beim Paragliding Club Zürich

Nach der GV im Februar war der erste Eventtag Ende März. Das Wetter war nicht wirklich fliegbar und wir boten kurzer Hand einen Sensenkurs am Üetliberg an. Hier ging es darum die Sense für die Brennesseln mal kennenzulernen und die ersten Brennnesseln zu schneiden. Das Ziel ist, dass der Startplatz immer schön Brennessel frei ist. So kann auch mal vor dem Start noch kurz gemäht werden. Die Sense hängt direkt am Unterstand beim Startplatz.

Am Flugtag im April war schöne Bise angesagt und wir entschlossen uns für unseren Heimberg, den Üetliberg. Wir konnten gut soaren und genossen zum Abschluss ein Landebier direkt beim Leimbihof.

Ende Mai ging der PGZH mit 6 Teilnehmern an den Engelberg Cup. Bei besten Flugbedingungen konnten wir zum ersten Startplatz laufen, dann in Engelberg den kleinen Engel abholen und mit diesem den schön gesetzten Parcours abfliegen. Die Kategorie Sport hatte die Aufgabe zuerst zur Diegisalm hoch zu laufen und dann via Engelberg und Brunni fliegerisch die Fürenalp dann das Buechserhorn abzufleigen. Anschliessend ging es weiter zum Stanserhorn und dann weiter zum Grafenstand. Wobei das Stanserhorn ein wenig eine Knacknuss war. 
Die Kategorie Pro hatten nach dem Start an der Brunni zwar die Fürenalp nicht, dafür durften sie bis zum Brünigpass und dem Titlis fliegen. Die Bedingungen waren so gut, dass bis auf 3600m hochgedreht werden und so schön über den Titlis geflogen werden konnte.

Der Flugtag vom Juni musste wegen des schlechten Wetters abgesagt werden. Dafür hat uns dann der Flugtag im Juli umso mehr verwöhnt. Wir trafen uns am Hüsliberg und konnten ab dem Mittag die volle Schönheit des Flussgebiets geniessen. Laminare Thermik bis zum abwinken. Gegen Abend war sogar eine Toplandung mit kleinem Apèro inbegriffen. Nach der Landung im Tal hatten wir die Ehre mit den Einheimischen noch ihr Flugfest mitzufeiern. Eine richtig gemütliche Atmosphäre.
Anfang August gings dann nach Annecy zu unserem Clubausflug. Bei besten Bedingungen. Siehe separaten Blog Eintrag.

Mitte August fand der Sommerstammtisch statt. Wir trafen uns in Wollishofen. Gemütlicher Abend mit Grillieren und Baden war angesagt, dem folgten 8 Mitglieder.
Zwei Tage später wurde die neue Fluggebiets-Tafel mit allen Anpassungen auf 2025 montiert.

Ende August hiess es XC Fliegen in Fanas. Nach einem Hike ging es für alle in die Luft und konnten mehrere Stunden Flug Feeling tanken. Später gab es ein Landebier in Schiers.
Das geplante Tessinweekend musste wegen ganz schlechtem Wetter und viel Niederschlag abgesagt werden. Stattdessen fanden sich 4 Mitglieder, um auf den Chaiserstuel zu hiken. Hightadventure stellte uns kurzfristig Testschirme zur Verfügung. VIELEN DANK. Wir starteten mit dem Hike von der Bannalp. die ersten paar Höhenmeter waren noch grün, bis es dann zum Gipfel immer mehr Schnee gab. Auf dem Gipfel hatten wir ca 30cm Neuschnee. Die Aussicht war herrlich. Auch der anschließende Flug war super. Wir konnten sogar ein wenig am Wellenberg soaren.

Für den Oktober Flugtag war der Wettergott nicht bei uns und wir mussten absagen. 
Im November gings ans alljährliche Fondue Essen. Dieses Jahr im Chalet Züriberg. Die einen kamen direkt die anderen trafen sich am Bellevue und marschierten hoch. Nach ca. 60min haben wir unseren wohlverdienten Apèro erhalten. Mitte Dezember trafen wir uns für einen kurzen Schwatz und einen Glühwein in der Europaallee. Das war 2025. 

Im 2026 ging es im Januar mit dem Raclette am Landeplatz weiter. Dies musste allerdings umgewandelt werden. Wir haben wettertechnisch kurzerhand einen Brunch mit Leinen-Messung daraus gemacht. Dabei haben wir das clubeigene Leinen-Messgerät direkt an einem Mentor 5 ausprobiert und geschaut, wie die Software dazu funktioniert. Diese schlägt sogar vor, wie man den Schirm wieder besser trimmen kann. Wir haben gemerkt, dass das Ganze eine genaue Sache ist und nicht ganz einfach zu trimmen. Und trotzdem leitet einen die Software gut durch den ganzen Prozess

Gleich eine Woche später fand das Helferessen statt. Die Revisorin, Startplatz-Unterhalter und der Vorstand waren mit dabei. Herzlichen Dank nochmals an alle Helfer, die jährlich ihren wertvollen Beitrag zur Unterhaltung des Fuggebiet Üetliberg und die Aufrechterhaltung des Clubs beitragen.

Jetzt geht's vollgas auf die GV von Ende Februar zu.
Insgesamt waren an den Anlässen 83 TeilnehmerInnen mit dabei. Eine Kerntruppe ist nicht zu übersehen… :-)
na
